---
{"dg-publish":true,"tags":["trindade"],"dg-note-icon":"adult","noteIcon":"adult","message_category":"Doutrinal","created":"2025-10-16T10:30:07.707+01:00","permalink":"/05-main-notes-permanent-zettel/trindade/","dgPassFrontmatter":true,"updated":"2025-11-07T16:57:20.290+00:00"}
---

Status: [[09 - STATUS NOTES/Adult\|Adult]], [[09 - STATUS NOTES/Proferido\|Proferido]]
Local: [[09 - STATUS NOTES/IQC - Jovens\|IQC - Jovens]]
Tags:  [[05 - MAIN NOTES (PERMANENT ZETTEL)/Trindade\|trindade]]
# Trindade

Não existem passagens na Bíblia que mostrem explicitamente Jesus e o Espírito Santo como Deus de forma isolada e literal, da mesma forma que o Antigo Testamento mostra Deus Pai. A Bíblia apresenta a divindade de Jesus e do Espírito Santo por meio de diversas referências, títulos e atributos que, quando analisados em conjunto, apontam para a sua natureza divina.A teologia da Trindade, que afirma que Deus é um em essência e três em pessoa (Pai, Filho e Espírito Santo), foi desenvolvida ao longo da história da igreja para tentar entender e conciliar essas passagens.Aqui estão algumas das passagens mais significativas que apoiam a divindade de Jesus e do Espírito Santo:Jesus como Deus * João 1:1, 14: "No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus... E o Verbo se fez carne e habitou entre nós..." Esta passagem identifica o Verbo (Logos) como Deus e, em seguida, como Jesus. * João 8:58: "Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que, antes que Abraão existisse, eu sou." Jesus usa o título "Eu sou", que é o mesmo nome de Deus revelado a Moisés em Êxodo 3:14. * João 20:28: "Respondeu Tomé: Senhor meu e Deus meu!" Tomé se dirige a Jesus como "Deus meu" e Jesus não o corrige. * Romanos 9:5: "dos quais são os patriarcas, e dos quais, segundo a carne, veio Cristo, o qual é sobre todos, Deus bendito eternamente. Amém." Paulo se refere a Cristo como "Deus bendito eternamente". * Colossenses 2:9: "Porque nele habita corporalmente toda a plenitude da Divindade." Paulo afirma que toda a divindade reside em Jesus de forma física. * Tito 2:13: "...aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo." Jesus é chamado de "nosso grande Deus e Salvador". * Hebreus 1:8: "Mas do Filho, diz: Ó Deus, o teu trono subsiste pelos séculos dos séculos..." O Pai se dirige ao Filho (Jesus) como "Deus".O Espírito Santo como Deus * Atos 5:3-4: "Disse, então, Pedro: Ananias, por que encheu Satanás o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo...? Não mentiste aos homens, mas a Deus." Pedro equipara mentir ao Espírito Santo com mentir a Deus. * 1 Coríntios 2:10-11: "Mas Deus no-las revelou pelo seu Espírito... Pois, qual dos homens sabe as coisas do homem, senão o espírito do homem, que nele está? Assim, também, ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus." O Espírito Santo tem o mesmo conhecimento íntimo de Deus que o espírito humano tem da pessoa. * 2 Coríntios 3:17: "Ora, o Senhor é o Espírito..." Paulo identifica o Espírito com o Senhor, um título frequentemente usado para Deus. * Mateus 28:19: "Portanto ide, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo." A fórmula batismal coloca o Espírito Santo no mesmo nível de divindade do Pai e do Filho.Essas passagens mostram que a Bíblia atribui a Jesus e ao Espírito Santo características, títulos e funções que, no contexto judaico do Antigo Testamento, pertenciam apenas a Deus.

Com certeza. A Bíblia contém várias outras passagens que reforçam a divindade de Jesus e do Espírito Santo.Mais passagens sobre Jesus como Deus: * Filipenses 2:5-7: "De sorte que haja em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus, que, sendo em forma de Deus, não teve por usurpação ser igual a Deus, mas esvaziou-se a si mesmo, tomando a forma de servo, fazendo-se semelhante aos homens." Esta passagem mostra que Jesus já existia na "forma de Deus" antes de se encarnar. * João 14:9: "Disse-lhe Jesus: Há tanto tempo estou convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o Pai?" Jesus se apresenta como a representação perfeita e visível de Deus Pai. * 1 Timóteo 2:5: "Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo homem." Embora esta passagem o chame de "homem", o contexto bíblico geral e outras passagens o identificam como Deus que se fez homem para ser o mediador. * Hebreus 13:8: "Jesus Cristo é o mesmo, ontem, e hoje, e eternamente." Este versículo sugere a imutabilidade e a eternidade de Jesus, atributos que são exclusivos de Deus. * 1 João 5:20: "E sabemos que já o Filho de Deus é vindo, e nos deu entendimento para que conheçamos o Verdadeiro; e no Verdadeiro estamos, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." O apóstolo João se refere a Jesus como o "verdadeiro Deus e a vida eterna".Mais passagens sobre o Espírito Santo como Deus: * 2 Coríntios 3:18: "Mas todos nós, com cara descoberta, refletindo como um espelho a glória do Senhor, somos transformados de glória em glória na mesma imagem, como pelo Espírito do Senhor." Este versículo liga o Espírito ao Senhor, um termo usado para Deus. * 1 Coríntios 6:19: "Ou não sabeis que o nosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos?" A morada do Espírito Santo nos crentes é comparada com a morada de Deus no templo. * Salmo 139:7-8: "Para onde me irei do teu Espírito, ou para onde fugirei da tua face? Se subir ao céu, lá tu estás; se fizer no inferno a minha cama, eis que tu ali estás também." O salmista atribui a onipresença de Deus ao Seu Espírito, mostrando que o Espírito Santo não pode ser separado de Deus. * 2 Pedro 1:21: "Porque a profecia nunca foi produzida por vontade de homem algum, mas os homens santos de Deus falaram inspirados pelo Espírito Santo." A inspiração do Espírito Santo na escrita da Bíblia é um ato de autoridade divina.Essas passagens, juntamente com as anteriores, constroem uma base sólida para a compreensão teológica da divindade de Jesus e do Espírito Santo no cristianismo.

Sim, há muitas outras passagens que apoiam a divindade de Jesus e do Espírito Santo. Em vez de apenas listar mais versículos, vamos analisar os atributos divinos que a Bíblia lhes atribui. É a posse desses atributos, que são exclusivos de Deus, que fundamenta a crença em sua divindade.Mais evidências da divindade de JesusA Bíblia atribui a Jesus ações e qualidades que pertencem apenas a Deus, mostrando que Ele não é apenas um homem, mas é Deus. * Ele é o Criador: * João 1:3: "Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez." * Colossenses 1:16: "Porque nele foram criadas todas as coisas que há nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades; tudo foi criado por ele e para ele." * Ele é o perdoador de pecados: * Marcos 2:5-7: Jesus disse ao paralítico: "Filho, os teus pecados te são perdoados." Os escribas presentes pensaram: "Por que fala este assim? Está blasfemando. Quem pode perdoar pecados, senão Deus?" A reação deles mostra que eles entendiam que perdoar pecados é uma prerrogativa divina. Jesus, ao perdoar, provou Sua divindade. * Ele é o Juiz de toda a terra: * João 5:22: "Porque o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo." * 2 Timóteo 4:1: "Conjuro-te, pois, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, que há de julgar os vivos e os mortos..." * Ele aceita adoração: * Mateus 2:11 e 14:33: Vemos pessoas adorando Jesus, e Ele aceita essa adoração. Na Bíblia, adoração é reservada apenas para Deus (ver Mateus 4:10). * Apocalipse 5:12-13: João descreve a cena em que todas as criaturas nos céus e na terra adoram o Cordeiro (Jesus) da mesma forma que adoram a Deus Pai.Mais evidências da divindade do Espírito SantoO Espírito Santo também demonstra ter atributos que são exclusivamente de Deus. * Ele é Onisciente (sabe todas as coisas): * 1 Coríntios 2:10-11: "Mas Deus no-las revelou pelo seu Espírito; porque o Espírito penetra todas as coisas, ainda as profundezas de Deus... Assim também ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus." * Ele é Onipresente (está em todo lugar): * Salmos 139:7-8: "Para onde me irei do teu Espírito, ou para onde fugirei da tua face? Se subir ao céu, lá tu estás; se fizer no inferno a minha cama, eis que tu ali estás também." * Ele é o autor da regeneração e da vida eterna: * João 3:5-6: "Jesus respondeu: Em verdade, em verdade te digo que aquele que não nascer da água e do Espírito, não pode entrar no reino de Deus... O que é nascido do Espírito é espírito." Este versículo mostra que o Espírito Santo é o agente que causa o novo nascimento e dá a vida eterna, um ato que só Deus pode realizar.Em resumo, as passagens bíblicas não se limitam a uma ou duas declarações diretas, mas apresentam uma teia de evidências. Elas demonstram que Jesus e o Espírito Santo possuem os mesmos atributos divinos, realizam as mesmas obras divinas e recebem a mesma honra que o Pai.