---
{"dg-publish":true,"tags":["apologética"],"mature-status":"Child","created":"2026-05-06T12:23:18.938+01:00","dg-note-icon":"child","noteIcon":"child","updated":"2026-05-06T12:23:19.576+01:00","dgPassFrontmatter":true,"permalink":"/04-resources-material-para-zettel/elearning/descobrindo-o-porque-da-fe/5-a-biblia-4-perguntas-sobre-confianca-historia-e-significado/","dg-note-properties":{"tags":["apologética"],"mature-status":"Child","created":"2026-05-02 13:39","noteIcon":"child","updated":"2026-05-02 13:39","dgPassFrontmatter":"true"}}
---

[[Home\|Back home]]
Status: [[09 - STATUS NOTES/Child\|Child]], [[09 - STATUS NOTES/Calado\|Calado]]
Local: 
Tags: [[10 - TAGS/apologética\|apologética]]

# Índice
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/0. Descobrindo o Porquê da Fé - leitura inicial\|0. Descobrindo o Porquê da Fé - leitura inicial]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/1. A Verdade - 4 perguntas para aprendera pensar antes de acreditar\|1. A Verdade - 4 perguntas para aprendera pensar antes de acreditar]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/2. Deus e a Criação - 4 perguntas sobre origem, causa e existência\|2. Deus e a Criação - 4 perguntas sobre origem, causa e existência]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/3. Bem e mal - 4 perguntas sobre o certo, errado e consciência\|3. Bem e mal - 4 perguntas sobre o certo, errado e consciência]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/4. Sofrimento e dor - 4 perguntas difícieis que fazem acerca do sofrimento e da dor\|4. Sofrimento e dor - 4 perguntas difícieis que fazem acerca do sofrimento e da dor]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/5. A Bíblia - 4 perguntas sobre confiança, história e significado\|5. A Bíblia - 4 perguntas sobre confiança, história e significado]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/6. Jesus - 4 perguntas sobre quem Ele foi e por que isso importa\|6. Jesus - 4 perguntas sobre quem Ele foi e por que isso importa]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/7. Fé e vida - 4 perguntas sobre viver a fé todos os dias\|7. Fé e vida - 4 perguntas sobre viver a fé todos os dias]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/8. Ciência e fé - 4 perguntas sobre conhecer o mundo e crer em Deus\|8. Ciência e fé - 4 perguntas sobre conhecer o mundo e crer em Deus]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/9. Escola e mundo - 4 perguntas sobre pensar pela própria cabeça\|9. Escola e mundo - 4 perguntas sobre pensar pela própria cabeça]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/10. Dúvidas difíceis - 4 perguntas sobre questionar sem medo\|10. Dúvidas difíceis - 4 perguntas sobre questionar sem medo]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/11. Identidade e Valor - 4 perguntas sobre quem eu sou e por que importo\|11. Identidade e Valor - 4 perguntas sobre quem eu sou e por que importo]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/12. Escolhas e Consequências - 4 perguntas sobre decidir, errar e aprender\|12. Escolhas e Consequências - 4 perguntas sobre decidir, errar e aprender]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/13. Vivendo a fé - 4 perguntas para continuar pensando no futuro\|13. Vivendo a fé - 4 perguntas para continuar pensando no futuro]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/14. Guia de Transição - Dos 14 para os 18 Anos\|14. Guia de Transição - Dos 14 para os 18 Anos]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/15. 50 respostas curtas para objecções ateístas\|15. 50 respostas curtas para objecções ateístas]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/16. Guia dos pais pensadores\|16. Guia dos pais pensadores]]
[[04 - RESOURCES MATERIAL (PARA ZETTEL)/Elearning/Descobrindo o porquê da fé/17. Manual de Erros Comuns que Enfraquecem a Fé Infantil\|17. Manual de Erros Comuns que Enfraquecem a Fé Infantil]]


# Notas
## Resumo


## As minha notas além do resumo acima

 
# Referências
## Pasta do drive:


## Outras referências para ver:
