---
{"dg-publish":true,"permalink":"/09-status-notes/0-read-me-status-notes/","noteIcon":""}
---


Esta secção contém notas por tipos de estados diferentes. Podemos usar os backlinks do Obsidian para ver todas as referências aos estados.

Podem a vir ser usados em tabelas, quadros Kanban ou outro tipos de notas. Sejam em propriedades das notas ou Templates das notas.

São criadas conforme o tipo de contexto de notas.

Para notas que serão criadas como Pregações, Estudos Bíblicos, Investigação, Apresentações, Demonstrações terão os seguintes estados de maturidade do conteúdo/nota:
1. Child - fase inicial da nota quando são anotadas as primeiras ideias, referências, lembretes de informação a adicionar, entre outro tipos de criação da nota.
2. Teen - Fase intermédia da nota em que já mais informação escrita e a ser adicionada mais.
3. Adult - Fase da nota em que a mesma pode estar pronta para exposição. Talvez falte organizar mais as coisas, como referências, passagens bíblicas ou de livros, etc. Esta fase também pode ser usada para preparar a nota para ser continuada no futuro, seja dentro da mesma ou em outras notas.

Para notas em que o conteúdo já foi apresentado / pregado, sendo que pode ter relação com o estado de maturidade da nota. Estas terão o seguinte estado:
1. Calado - O conteúdo da nota ainda não foi proferido
2. Proferido - Já foi apresentado

Para notas relacionados a um conjunto de atividades simples, terão o seguinte estado:
1. Por fazer / To do
2. A fazer / Doing
3. Concluído / Done

Para atividades com tarefas que requerem mais atenção (usadas por exemplo em Kanban boards):
1. Por fazer
2. A fazer
3. Em revisão
4. Concluído

Para notas relativas a desenvolvimento:
1. Backlog
2. Em desenvolvimento
3. Em testes
4. Em revisão
5. Concluído
6. Em manutenção